---
title: "【GitHubActions】ローカル実行する方法"
emoji: "⛳"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [GitHubActions, CICD]
published: true
---

## GitHub Actions: ワークフローをローカルで実行する方法

### はじめに

GitHub Actionsのワークフローをサーバー上で実行するたびにコミットするのは面倒な作業です（スキルが発展途上のためやりがち...）
この記事では、[act](https://github.com/nektos/act)を使用してワークフローをローカルで実行する方法を紹介します。

### 準備

actを使用するにはDockerが必要です。
まず、Dockerが稼働していることを確認しましょう。

最近私は [colima](https://github.com/abiosoft/colima?tab=readme-ov-file#colima---container-runtimes-on-macos-and-linux-with-minimal-setup) を利用してDockerを稼働させています。

actのインストールは、さまざまなパッケージマネージャを通じて行うことができます（詳細は[こちら](https://github.com/nektos/act#installation-through-package-managers)）。
インストール後、初回起動時に使用するDockerイメージを選択するように求められます。イメージには軽量なもの（例: node:16-buster-slim）から大型のもの（18GB以上）まであります。作業内容に応じて適切なイメージを選びましょう。

### 実行手順

1. **ワークフローの一覧表示**  
   コマンドプロンプトでリポジトリを開き、以下のコマンドを使用してワークフローとジョブのトリガーを確認します:
   ```bash
   $ act pull_request -l
   ```

2. **ドライランの実行**  
   ワークフローを実行する前に、ドライランを行って問題をチェックできます:
   ```bash
   $ act pull_request -n
   ```

3. **ワークフローの実行**  
   ドライランが問題なければ、以下のコマンドで実際にワークフローを実行します:
   ```bash
   $ act pull_request
   ```
   ワークフローの結果は、GitHub上での実行結果と同様になります。

### 仕組み

actはDockerコンテナを使用してワークフローをローカルで実行することは前述しました。
`.github/workflows/ディレクトリ`内のGitHub Actionsを読み込み、必要なアクションを特定します。
Docker APIを利用して必要なイメージを取得または構築し、実行経路を決定した後、各アクションに対応するコンテナを実行します。

ワークフローでGITHUB_TOKENを使用している場合、個人用アクセストークン（PAT）を提供する必要がありますが、GitHub CLIを使用してトークンを自動的に取得することも可能です。

### さらに詳しく

actの課題の一つは、デフォルトのGitHubホストランナーのイメージが非常に大きいことです。しかし、ほとんどのワークフローではそれほど多くのツールを必要としません。
カスタムDockerイメージを使用することで、ローカルとサーバーでの実行環境をほぼ一致させることができます。詳細は[こちら](https://docs.github.com/en/actions/using-jobs/running-jobs-in-a-container)をご覧ください。
